(10)

terunt naturam. Mittimus etiam famosos vesa'o
na sua crudelique superbia Tui-cas, qui nil
quidquam commune habent cum Arabibus‚ nifi
Mohammedis religionem. Solos spectare vo-
biscum volo purae ac fincerae originis Arabes ‚
qui in 'avitis sedibus constanter inhaesere. -·
Verum hi ipsi nonnihil forte vobis displiceantt
non urbani quidem cultiores atque agriculturae
et commerciis dediti3 sed nomades atque cam-
pestres, qui priscam gentis indolem diutissime
retinuere non mutatam. — Vide enim, inquie-.
tis 7 vide agrestes istos rudesque homines! Im-
mo vide inhumanos praedatores, viatorum for-
midinem atque horrorem ‚ quos subito aggi-‘edi-
antur spolientque saevum in modum! — Novi
utique: nec meos Arabes vobis alios describere
velim ac sunt iu rerum natura. At nolim ta-
men, eosdem ut nimis atris coloribus depin-
gatis, talemque vobis informetis eorum imagi-
nem, qualem ipsi indignabundi respuerent.
Turpe latronum nomen refugiunt: sed nobili
superbiunt titulo bellatorum. Avita libertate
gloriantes ‚ qua exteris numquam paruerunt, et
desertorum , divinitus scilicet genitori suo Ismaii-

· ’ li

 

