(64)

GRo'rxo haud improbabiliter idtribuerit pro·
prium, ut primus Jus Naturae in artis formam
redegerit et justum omnino ab honesto di-
stinxerit. -’ Magis Ordini placuerunt ceterae
duae commentationes, ita quidem, ut, fi harum
alterutram tantum accepisset, palmam ei tribue-
re non dubitasset. Harum altera verbis inscrip-
ta est HonATu: Ardua quae pztlclzra3 altera
verbis thERoNJs: Hujus rei tantae tamque
difficilis facultatem consecutum esse me non
profiteor, secutum esſse prae me fero. Utra-'
que vero commentatione secum invicem compa-
r'ata censuit Ordo, auctorem ejus, quae verbis
Ciceronis notata cst, rectius officii notionem
constituisse, hujusque ac juris discrimen eun-
cleasse ct exposuisse diligentius, eumdem porro
in historica parte tractanda prae suo aemulo

excelluisse tum inquirendi industria, tum vario-¹

rum interpretum opinionibus accurate traden-
dis: qui tamen ipse ejus aemulus ceteroquin et
argumenti, quod tractat, distributione, et di-
lucida doctrinae, quam tuetur, expofitione
peracutum prodit ingenium 'et diligens philoso-

phiae studium. Quocirca disputationis, quae
Cice·

