< -99 “)

,thematice demonstraverat, longe tamen ab iis
discesfit. (Ι) ⁴

, Res intelligibiles vero, ex ipsa earum natu·
Ji, ita demonstrari non possunt3 nam nonaeque
facile nobis persuadentur philosophorum princi·
pia ac mathematicorum axiomata, et progressio
arithmetica multo est facilior et evidentior ., quam
progressio sive inductio, in demonstratione ve-
ritatum.

Mathematico etiam nolentes assentiri cogi*-
mur‚ quod in philosophia locum non habet:
utrumqne experientia docet. ·- Ita-que magis
convenire, in cansa! tam difficili, videtur via
persuafionis‚ quam demonstrationis huiusmodi
mathematicae. x

Praeterea talis audacia non convenit *cum in-
genii humani imbecillitate, quia ne indefinite
quidem et absolute demonstrari potest, quid
materiei», qnid formae, in repraesentationibus
nostris fit adscribendum, quid cognoscendi le-
gibus etc. quid vero obiectis ipsis tribuendum
fin (2)

Deinde, qui onmem hunc mundum adspecta-7
bilem fibi proponunt, ut cx eo sententiae suae
praesidia petant, eamque mathematica certitudine
' Δ de-
¹(1)B.Nieuhoff, t. ²,- p. p. 63.

(ε) neyd1enreich, Th. l.s.24.

G 2

