(67)

luerat, ut integra horum scriptorum exhibere-
tur expofitio systematica‚ aut ut quaestio Zoo-
logica de eorum Entozoorum origine penitus
extricaretur. 1

, Id igitur attendens Ordo tria perpendit re-
sponsa, quae acceperat.

Horum primum inscriptum est dicto Pmmr:
Incontemplatione naturae nihil potest videri
supervacuum. Ejus auctor praecipuam quaes-
tionis partem egregie tractavit: ex optimis enim
observatoribus collegit, 'quaenam fint Entozoa
-in Belgio reperta, eorumque characteres cum
recentiorum observationibus comparavit. Bre-
vius, quamvis accurate, alteram et tertiam
quaestionis partem elaboravit.

, Secunda commentatio his ALIBERTI verbis
distincta est: Cette maladie effre les ccmsz'dd-
rations les plus tristes au Meclecin Philofhphe,
cetss· Cujus auctor minus feliciter primam
quaestionis partem exposuit, ita ut pluribus
quidem verbis exhibeantur systematicae‘ recen-
tiorum divifione3‚ sed deficiant observationes
repertorum in Belgio nostro Entozoorum‚ ex
fontibus suis petendae. Alteram·.vero disputa·

E 2 tio·

