(42)

latae, ex· quibusx plures minores oriuntur, qni
iterum plurimis ‚ iisque tamquam rivulis admo-
dum exiguiS‚ originem praebent. Hac enim ra-
tione corpori nostro sanguinis copiam suppedi-
tant arteriae. Sed et hic restat aliquid, quod
ulteriorem comparationem non sinit. Sanguis ¹
enim ‚ ope arteriarum ad extremas usque cor-
poris nostri partes ductus, redire debet, exitus
enim non datur, nec dari potest. Iam adsunt
venae, quae hoc praestant, et quarum haecest
conditio, ut nulla ratione meliori idem, alio ar-
tificio, peragi posfit. Anne hisce omnibus con-
filium deesse putemus? Hoc ss volueris, unde
repetenda esse putas , 'illa adiumenta tam inpli-
cita et artificiosa quae tam pulchre finem asle·
quuntur optimum ⁶?

Propter musculosam fabricam in arteriis acci-
dit, ut ‚- fi laedantur arteriae, partes laesae
continuos a se invicem distrahantur, unde vitae
periculum oritur. Saepe homines laeduntur ita,
ut tanquam ex torrente effluat sanguis: vel fic
tamen raro accidit, ut arteriae secentur. Un-
de hoc‘? Arteriae ,iis iu locis occultae sunt, in
quibus non facile laedi possunt. Ita (ut hoc
utar) absconditae deprehenduntnr in inferiore di—
¹tritorum parte ‚ in foraminibus tam alte ex-
sculpta, ut, quamquam dimidium fere digiti
dissecatur, nondum laedatur arteria. Quod fi

⁸ lo-

