(3⁵3

fatemini omnes, nihil esse hae ipsa-exeelfins et
praeclarim, nihil ad homines, in quacumque
versentur conditione et ubicumque commorenv,
tur, nobilitandos aptius et magis idoneum. Ao
nemo est vestrum ‚ quin lubens mihi consenti·
at, quidquid honestum, decorum, et cum
virtate'ac laude conjunctum fit, a nos-tra reli.-
giome omnihus modis ad pectus movendum
comparatis commendari, ejusque cuncta prae*
&epta moraiia uno hoc praecepto honorifico
comprehendi posse: ut honio in =omnibus, quae
faciat, dicat, sentiat, cogitet, ad perfectio÷
nem, ad eamque ‚ quam ferat sua natura , cum
Deo ssmilitudinem constanti ac generoso labore

⁸ contendat. - Haec autem gloriosa hominis culn

'ipso divino et perfectisfimo Numine similitudo
non est· celebrata illa Platonica, qua quis tune
maxime honori suo ac dignitati consulit, quan-.-
do mentem a corporis vinculis rerumque ter-
restrium impedimentis liberare, ad ejusque,
quod verum ac bonum fit, et cujus absolutisfi«
inam imaginem contineat atque exhibeat Dens„
‘cognitionem observationemque se efferre conas
tur? quod infigat> divini honoris studium vulgo

C a ἓως

