(52)

pestate, et post gravissimum frigus, hybernam
mortis imaginem adhuc ita referentia , ut de vi-
ta nonnullis plantis reditura valde metuamus.
Sed ingratus iste sensus suaviter temperabitur,
cum et a clarisfimo horti praefecto acceperi-
mus, insigniter ipfi auctam esse suarum opum
terrestrium copiam, et eodem duce perhumano
apothecas ingresfi fuerimus, in quibus facticia
quaedam aestas vitam naturae conservavit per-
petuam. Abituri vero suspiciemus mirabilem
praefecti curam , qui valedicens spem etiam no-
bis faciat, fore ut omnium rerum , quae horto
contineantur, accuratus index propediem pro-
deat. —

*Verum enimvero, aut fallor vehementer,
A. A. aut sunt vestrum nonnulli, quos aliquan·
tulum fatigaverit Academica ista ambulatio,
cuju8, rapido pede brevissimoque temporis spa-
tio per loca procul a semet invicem disjuncta
faciendae, quaedam imposita esset necessitas.
At habeo, . quo eos recreem! Immo vero ha-
beo , quo vos omnes oblecter, ab illo excursu
veluti domum vobiscum reversus! Atque hanc
oblectationem eo vobis afferam lubentius ‚. quo

ju-

