(107)

gressi fuerant Hebraei, ut vix ulla idololatriae
vestigia appareant per totum illud, quod a
Saulo ad Salomonem usque effluxit tempus,
Quodque adeo legislationis Sina‘iticae splendor
Mosis aetate apud populum efficere non potue·

ν rat, id Davidis et Salomonis aevo effecit tem-

plum totusque apparatus sacer, et sacerdotum
pompa hymnique sacri, ut· sacris jehovae luben-
tes ac ,constantes interessent omnes. Deinceps
quidem a Jehovafdeficiunss peregrinorum Dec)-
rum cultui dediti et Jehovam sub imagine qua-
dam colentes plurimi3 et eo idololatriae fc:-
runtur studio, ut majoribus suis ingenii cultu
multo videantur inferiores. At fuerunt tamezn
iisdem longe superiores. Quod enim magis sse
traderent idololatriae, id unice explicandum
est ex illecebris, quibus eo tempore ad idola
colenda alliciebantur, et pluribuS‚ et longe
majoribus, quam quae antea fuerant. ,Hebraei
enim ingressi Palaestinam non nifi sylvas inve-
niebant, in quibus peregrini Dii colebantur,
et idola. rudiora. Nunc vero ad summum cul-
tus fastigium adscenderant Phoenices caeteri-
que populi finitimiz, templa aderant, summa
arte confecta idola, conv1via laetiora, quae
majori curn-pompa celebrata majorem cultus
speciem prae se ferrent. Arctiore praeterea
foedere e principiis politices cum' exteris regi·

bus

