(αι)

quamvis recens natus, continuo mamillas ma·
tris quaerit. Mirum profecto nobis accidit,
omnia haec animantia, ab elephante usque ad
muscam, vitam sustentare posse:z neque ullum
genus ab' alio deleri, quamvis alterum alteri-
us fit pabulum: et magis etiam in admiratio-
nem abripimur, fi attente contemplemur, et
rationem , qua contra adversarios se defendunt,
et eam , qua fingula peculiari modo fibi victum
comparant. - Unam attendamus araneam,
quanto utitur artificio, quo fi destituta esset,
qua tandem ratione, ex insectis volatilibus,
praedas fibi facere posset? Vide-as textum il-
lud araneae pulcherrimum et summa arte com-
positum , ‘quo irretiuntur volatilia. Quis eam
mirabilem docuit artem, ‘qua rete condit, et
ita componit, ut meliori quidem modo effici
nequeat? Nam fi e. g. foramina essent maiora,
minora insecta non irretirentur:, nec prodes-
sent etiam maioribus capiendis, quippe quae
rete frangerent. (1)

Conspicc apes, et admireris insectorum il-

lorum ordinem , oeconomiam, industriam sum-f
mam, quibus,

- Venturae hyemis memores, aestate laborem
Experiuntur, et in medium quaest'ta reponunt. (2) ' ‘ ”

(1)Reimarus‚t.a.p.bl.380. 'a‘

(2) Virgilius , Georg. L. 1V. vs. 1561, 157.

