(44)

novit esse per summam nuperrimi Rectoris aed
q‘uitatem. - Sed quid opus est externis testi-
moniis, etfi honorificentisfimis? Sunt nobis'
permulta, sunt perquam luculenta testimonia
domestica! Ne enim nostrae memorem alumnos
Academiae, nominatim deinceps laudibus irt
certamine litterario partis ornandos: quantamj'
quam praedicabilem vim universe in nostros
discipulos habeat studium honoris, et vos om-
nes novistiS, Collegae conjunctigfimi, et ego
maxime, toto illo, quo Rectoris personam ges-
fi, tempore, cum increscente quotidie volup-
tate percepi. Quam in rem non hoc quidem
documenti instar proferam, quod, dum summa
erat* proximae hyemis violentia, plurimi sponte
sua et insigni cum alacritate haud parum ad
sublevandos egentes contulerunt. Haec nimi-

rum juventuti Academicae decora, nec filentio

mihi praetereunda, benevolentissimi animi gene-
rosstas me hominem magis delinivit, quam Aca-
demiae rectoremss α Illud igitur unice, illud,
inquam, praedico, quod quacumque five pue
blica five privata opportunitate, ex ipsisque
etiam ‚ quatenus ad nostram notitiam pervene-

re,

 

