(106)

manserit eadem? Scilicet explicitum fuit He·
braeor'um ingenium„ Senfim enim sensimque
apti evaserunt ingenio Hebraei, qui saniores de
Deo haberent notiones, atque idolorum vani·
tatem ipfi perspicerent et intelligerent. Idem·
que adeo mansit iis animus, eadem affectuum,
sensuum , studiorum ratio, eadem indoles, ex·
plicito et ad perfectiorem rationem perducto
ingenio. Et patet hoc, ni fallor, e tota nos-
tra commentatione, qua id unice exponere
studuimus*⁷ maximis monumentis indiciisque di-
vinae majestatis, et institutione optima senfim
paulatimque id fuisse effectum, ut Hebraei
primum quidem interdum colerent Jehovam‚
relictis subinde idolis3 deinde in exfilio idola
penitus linquere discerent, et cultum Mosai-
cum penitus tenerent; tandem etiam omnem
idololatriam odio haberent acerbissimo, avitae
religionis tenacisfimi.

Etenim Hebraeos fi contemplemur, quo

tempore ‘legislationem Sinaiticamsacceperunt,
videmus illos vehementer ad'idololatriam pro-
pensos, qnippe quis vixdum data lege et os-
tensa summa Jehovae majestate, tamen ad vac-
cam colendam prolaberentur. Sed, vindicato
externis potentiae divinae documentis Jehovae
cultu, ad cnm sponte sua redeunt Israelitae
Samuelis tempore. Et illo ᾔτηη aevo huc pro-

gres-

l.

