(ποι)

primis- supra bafin nasi, ut et in parte cranii
oc'cipitali‚ hemicrania, vertigo, mentis ct me-
moriae debilitas, coma somnolentum et vigil,
lethargus, pavores in sonmo, et somnus t'ur-
bulentus, interdum enim aegri subito clamore
evigilant, mox iterum dormiunt3 terrores, de-
liria, mania, moria, furor uterium, melan-
cholia, :mimi deliquia, fiderationes‚ reliqua.

ς LXXI.

Symptomata ad sensus externos pertinentia
dividi possunt

10.1n symptomata, ad oculos pert-inentia,
quorsum pupillae dilatatio immodica, nonnum«
quam hujus tarda mobilitas aut immobilitas,
etiamst lumen 'fic validum, nonnunquam con-
strictio vehemens et strabism11S‚ ama-urofis et
coecitas-3 palpebris in somno non prorsus clau-
fis decumbunt aegri, quod forsitan dependet a
tenfione spasmodica levatoris palpebrae unius
superioris, musculi orbicularis tremuli motus et
oscillationes haud raro multiplices observantur,
tunica sclerotica interdum est commea, oculi
ceterum lacrymosi.

11⁰. Ad aures .· huc tinnitus et susurrus au-
rium ‚ surditas, otalgia.

ίΙΙΙΟ. Ad nares.- sternutatio'et narium hae-

mor-

