(275)

pria sumt, sed principium est auctoritatis le«.
gum practicarum ‚ suaque auctoritate leges im-
ponere voluntati solet: est ea facultas, quam
Philosophia-Critica rationis practicae nomine
insignivit. (ι)

,. Hanc legem iam puer fibi impofitam sen-
tit, cum in ludendo, quid iustum fit quid
iniustum, continuo animadvertit. Quo magis
autem se explicant facultates morale-s , eo ma·-
gis se ipsum sentit iudicem actionum et sen-
suum intimorum, et in se ipso tribunal consti·
tuit. Qui igitur in moralitate aliquatenus sunt
progresfi‚ hi virtutis praecepta, a ratione pra-
ctica voluntati imposita, procul dubio, tan-
quam praestantifi et dignitate insignia, lauda-
bunt, quippe rationis theoreticae ope eorum
dignitatem percipientes,

Comparatione instituta inter sensa nostra in-
terna actionesque nostras, et legem moralem
nobis a ratione practice impositam, sui et
aliqua ex parte etiam aliorum percipit moralem
vel dignitatem, vel pravitatem. (2) Si animadf
vertat dignitatem et convenientiam cum lege
morali, oritur aestimatio, reverentia, sensus*>

mo-

(1) Κ ant, Krit. der Pract. Vern. s- 116. Rein-
h ard, t. a. p. bl. 215.

(2) K an t ‚ Tugendlehre‚ s. 35, 86.

