(69)

per aliquod tempus haec vase licet clauso serva-
ta, fibi relinquantur, multis interdum scatent
animalculis infusoriis, vitam hisce unice deben-
tibus. - Spalanzanii enim experimentis
constitit, saliva aut succus gastricus fi affunda-
datur carni, in aere servatae, facilius illam
corrumpi et animalibus scatere parvis, quam fi
nihil ei affunditur.

Non immerito igitur horum animalculorum
structura imperfectisfima cum fit, illorum or-
tum ita complicatum esse non oportebat, il-
lumque fimplicisfimum esse facile patet, dum
observamus nonnunquam horum animalculorum
plurima inter sese conjungi et unum majus for-
marc.

Igitur per vitam ipfius corporis liquores illi
secreti praedisponuntur‚ ut, fi per minimam
licet moram quieti fuerint expoliti, facillime
mutua locum habeat molecularum actio e‘t re-
actio in se invicem, quarum seminium jam in
ipso corpore fuit iis impraegnatum, pro diversis
vero circumstantiis diversam originem-sistunt
corporibus novis organicis animatis.

ς XLIX.

Hanc sententiam fi nostris >Entozo'i's applica-

musffi acque facilc horum etiam origo explicari
, po,

