(70)

potest. Structura enim Nematoi'demâ€˜mn, licet
omnIum perfectissima, ita fim'plex est, ut ca-
nalis unicus membranaceus totum constituat ani-
mal. Quid simplicius? Corpus nostrum ubique
materia mucosa abundare, ex illius inspectu
constat, ubi haec adest, vermes oriri videmus,
ubi abundat, fere nunquam vermibus destitui
observamus, Sic in tractu intestinali, ubi ab
acinis, hunc tractum obvestientibus, separatur,
a glandulis salivalibus secretum per oesophagum
in ventriculum ducitur multum muci, facillime
vermes oriuntur. - Sic quoque nullum dubium
superest, quin in foetus intestinis, meconio
obductis vermes oriri possint, ita etiam in in-
fantibus lactantibus, hominibus gulae deditis,
aliisque.

Quae autem sint causae coadjuvantes, quibus
mucus degeneratur, ita ut aptus fiat ad vermes
producendos, dein videbimus, hic tantum mo-
nuisse sufficiat, Cl. Bremserum contendere,
cx cibis potibusque majorem vegetatione quadam
produci fluidorum quantitatem, quam vasa absor-
bentia absorbere possunt, et hanc materiam , dum
paulisper ibi haereat, vermes producere. Sed
praeterquam quod extra tractum intestinalem , in
quo hac ratione tantummodo explicatur origo eo-
rum, ctiam oriantur, videmus homines inediam

patientes prae illis , qui coenis atque gulae dediti.

suut,

 

