(30)

Officiis Perfectis et Imperfectis opinionem , qua
scilicet illis adscribitur Jus corretionis, hisce
vcro negatur, qud ilia ad jurisprudentimn Na-
turaiem referuntur, haec vero ad Ethicam.· ’-
Licet enim ipfi alia quadam ratione lianc divi-
fionem sese habere opinemur, illud tamen quod
jam aggredimur, in quaestioneaNob. Facultate
propofita requisitum esse, vel inde mihi patuit ,
quod in ipsius quaestionis parte altera mentio
fiatJurisprudentiae naturalis ‚ et in altera exiga—

tur expofitio notarum, quibus officia perfecta ⁷

ab imperfectis distinguere laborarint eruditi.
Cum igitur historicam tractationem requirat No-
biliss. Facultas, in hoc Capite secundo initium
¹erit faciendum a primis teinporibriS, quibus
philosophiae studio sese tradere aggressi sunt
homines, explorandunique, num illi , qui phi-
losophiam moralem primu-m tractare sunt anfi,
illud, quod petimus, discrimen agnoverint. ·-,
Dein autem eric videndum, quid etiam in hoc‘
eruditionis genere effecerit celeberrima illa in

oninium animis cogitandi procedendique con-⁴
versio, quae post medium sere saeculum ,wt-

onmium omnino rerum faciem tantopere-muta-
vit. - Porro erit attendendum, quomodo haece
rerum felicitate usi fint aiii, qua ratione id,

quod emendaverant quidem, sed uon prorsus ab·
sol-

