( 55 >²

terarum Huma'n‘iorum sex accepit commentatio²
nes ad propositam quaestionem: Disquiratur3
cur Hebraei ante exsilium Babylonicum fe ad
idolorum plurimnqne Deorum cultum valde
propensos, postea amem universe ab eo· velte-‘-
menter alienos ostenderint, tum etiam, utrum ·
in hac agendi diverfitczte mutaverint indolem,
an vero servaverint. - Illarum prima, verbis
ERAsMI notata: Efficimus· pro nostris opibus
moenia; ordini probavit scriptoris industriam,
doctginae copiam, disserendi perspicuitatem.
Sed *desideratur in ea justum judicii acumen,
maxime quod ad postremam quaestionis partem
attinet, ubi auctor agendi rainonem Hebraeo'-
rrum ab ipsa eorum indole non satis distinxisse-
videtur.

Nee sane suis est destituta laudibus disputa-
tio secunda, quae inscripta est hae nobilissimi
DE MONTEsQuffiU sententia: En general les
peuples sont attachds ἁ leurs mammes, cet.
Diligenter auctor mores OrIentalium ex naturae
humanae conditione ducere et illustrare studuit:
quamquam longior fere est in¹ hac disquisitione,

- nec satis rerum temporumque opportunitates ata
ten-

