( ’58 >
tur, 'exponatur et constitutio et probabili}
them-ing duo accepit responsa. Alterum in-
scriptum cst verbis Ovmn: Spes est animi
nostra timore minor, In prima dissertationis
Parte exponuntur diversae de aquae {vaporibus
in Atmosphaera contentis theoriae, quae dein-
ceps in altera parte ad examen revocantur: ad«
juncta tertia parte, quae de diverso agitxmodo,
q'uo hi vapores in Atmosphaera praecipitantur.
His omnibus, quac ad suum munus pensumque
retulerat auctor, strenue, perite, accurate, et
justo ordine, perfunctus est, atque primam
praecipue dissertationis partem tanta cura et di-
ligentia confecit, ut nullus dubitaverit Ordo
victoriae ¹palmam ipfi deferre. Patuit autem,
aperta schedula ct examine ex lege instituto,
auctorem esse ’
GERARDUM Srmows,
‘Matlu et Plzil.⁴ IVat. Candid. ac Med. Stud.
in Academia Rheno· T rajectinq.

Altera disputatio, his infignita verbis Claris-
fimi HACY: Le but ci’une tlze‘orie est de lier
(Ξ un fait general, ou au moimlre nombre de'
faits ge'ne‘raux posstbles‚·t0us les faits parti-

ct:-

